## Movies rent
### Завдання
Task:

Уявімо, що нам треба додати нові фічі.
- По-перше, клієнт хоче виведення ще й у HTML.
- По-друге, клієнт хоче додати інші типи фільмів - наприклад, драми, комедії, трилери.
- По-третє, ми хочемо додати до фільмів нові характеристики (країна походження, короткий опис, режисер, актори)

У поточну структуру ці правки лягають важко, тому нам доведеться її змінити.

Створити можливість обліку декількох клієнтів, роботи з текстовими(!?) файлами для зберігання даних
Програма повинна надавати можливості
- перегляду каталога всіх фільмів,
- додавання фільму,
- пошуку за певними характеристиками
- та ін.
  Створити зручне меню для доступу до функцій


### Запуск програми
Як СУБД в рішенні використано PostreSQL.

Перед запуском проекту слід:
1. Створити в PostreSQL database під назвою movies;
2. У файлі ***flyway.conf*** замінити "*user*" та "*password*" на власні. Файл flyway.conf розміщений в корені проекту.
3. У файлі ***application.properties*** замінити "*username*" та "*password*" на власні.
    Файл знаходиться: ***MathChecker\src\main\resourses***
4. Запустити процедуру міграції дадих в БД: ***Maven - mathchecker\Plugings\flyway\flyway:migrate***

### Опис рішень
1. Виведення "чеків" в різних виглядах організовано за допомогою *Factory method*. 
Наразі програма дозволяє виводити результати в html та у pdf вигляді. Для отримання результатів 
у іншому вигляді, наприклад JSON, слід додати підкаталог **json** у **model.report** у який помістити файли *JsonReport* 
та *JsonReportFactory*.
2. Для додавання інших типів фільмів *Enum* було замінено на повноцінний клас *MovieType*, в якого поле *genre* 
репрезентує тип фільмів. При цьому в класі міститься також набір характеристик *RentalInfo*, що при створенні нового 
типу (клієнтом, з меню) зазначаються додаткові дані для оренди, наприклад поденна оренда чи на період, її ванртість, 
тощо. Оскільки в програмі клас *RentalInfo* створюється з різним набором його полів, для його створення застосовано
*Builder*.
3. Нові характеристики фільмів. Для цього свтворено абстрактний клас *MovieDetails* та його нащадки - конкретні 
нових характеристик: опис фільму, продюсер, набір акторів, та інші. При цьому сам клас Movie має в собі набір цих 
характеристик *Set<MovieDetails>*. Для додавання нового типу слід в каталозі *details* створити свій клас опис, 
та сервісі *MovieDetailsService* дадати нову характеристику в *Set<MovieDetails>* конкретного фільму.
4. Для взаємодії з програмою створено меню. Навігація здійснюється в веб-браузері. 
5. Програма забезпечує:
- можливість дадавання нових фільмів;
- створення нових клієнтів;
- створення нових записів оренди;
- створення нових звітів про оренду;
- можливіть перегляду звітів у веб або скачати їх у форматі pdf.
6. Програма не надає можливості:
- валідувати дані на стороні сервера та бази даних (дані валідуються лише на стороні клієнта);
- коректно обробляти винятки у випадку введення невалідних даних (якщо вимкнути валідацію в html);